إسمي "سيث بريباتش"  أنا رئيس النينجا لـ"سكفنجر"
أنا منسحب فخور من جامعة برينستون
و فخور أيضاً بإنتقالي هنا إلى بوسطن
حيث ترعرعت في الواقع
نعم ، بوسطن
إنتصار سهل ، يفترض علي أن أبدأ بتسمية المقاطعات التي حولنا
أنا عازم تماماً على محاولة بناء
طبقة العاب على قمة العالم
و هذا فكرة جديدة نوعا ما ، و مهمة للغاية
لأنه في حين أن العقد المنصرم
كان العقد الإجتماعي
و العقد الذي يكون في النطاق
الذي يدعنا نتواصل مع الآخرين قد بني
و العقد القادم سيكون العقد الذي
سيبنى فيه نطاق الألعاب
حيث الدوافع التي نستخدمها للتأثير على السلوك
و النطاق الذي تم تشيده
قد بتنا فيه ، و هذا مهم للغاية
لذا أقول أريد بناء طبقة اللعب على قمة العالم
لكن هذا ليس صحيح تماماً
لأنه في الواقع تحت الإنشاء ، إنه يحدث فعلاً
و هو يبدو كهذا الآن
يبدو كالإنترنت في عام ١٩٩٧، صحيح ؟
ليست جيدة جداً ، إنها مشوشة
مليئة بالكثير من الآشياء المختلفة
التي بإختصار ليست ممتعة
إنها مخططات بطاقة إئتمان و برامج أميال لخطوط الطيران
و بطاقات قسائم و كل مخططات الولاء
و هذا في الواقع يستخدم ديناميكية الألعاب
و يبني طبقة الألعاب ، لكنها فاشلة
وليست مصممة بشكل جيد، صحيح ؟
و هذا لسوء الحظ
لكن لحسن الحظ ، بطلي المفضل
"بوب ذا بيلدر" يقول:
نستطيع العمل بشكل أفضل ، نستطيع بناء هذا بشكل أفضل
و الأدوات و الموارد
التي إستخدمناها لبناء طبقة الألعاب
هي ديناميكية اللعبة نفسها
و لذا جوهر هذا العرض .. سنستعرض خلاله
أربعة ديناميكيات مهمة للألعاب وهي أشياء مثيرة للإهتمام
إذا كنت تستخدمها بوعي
يمكنك التأثير على سلوك الآخرين
سواء كان التاثير جيداً أو سيئاً أو ما بينهما
ولنأمل أنه للخير
وهذه المرحلة مهمة نوعا ما
لانه فيها سوف يتم وضع الخطوط العريضة لبناء هذه الطبقة - طبقة اللعب -
لذا يجب علينا الآن التفكير بشكل واعي
لكن قبل القفز إلى ذلك، هناك سؤال ، لماذا هذا مهم ؟
أنا نوعاً ما أدعي بأن هناك طبقة العاب فوق العالم
و من المهم جداً بنائها بشكل صحيح
السبب لهذه الأهمية إنه في العقد الماضي
قد شهدنا بناء الطبقة الإجتماعية
وقد حددت تلك الطبقة مفاهيم التواصل في هذا الوقت
و بناء هذه الطبقة قد إنتهى
ولازال هنالك الكثير للإكتشاف
ولازال هنالك الكثير من الناس ممن يحاول فهم الإجتماعيات المتعلقة بتلك الطبقة
و كيف يمكننا الإستفادة منها و كيف يمكننا إستخدمها
لكن هذا النطاق قد أكتمل
و هو يدعى اليوم "فيسبوك" "Facebook"
هذا جيد، صحيح ؟ الكثير من الناس سعداء مع الـ"فيسبوك"
أحبه كثيراً
وقد أنشؤا هذا الشيء الذي يسمونه " اوبن جراف" "Open Graph"
وهم يملكون جميع الإتصالات التي لدينا
يمكلون نصف مليار شخص
لذا عندما تريد بناء نطاق إجتماعي
فنطاقه قد قُرر ، إنه "Open Graph API"
و إذا كنت سعيد مع ذلك، عظيم
و إذا لم تكن فهذا سيء ، ليس هنالك شيء يمكنك فعله
لكن بالنسبة للعقد لقادم -- و هذا شيء حقيقي
أقصد إننا نريد بناء نطاق
بطريقة تجعله مقبول
و بطريقة، كما تعلم، منتجة على أرض الواقع
إن الطبقة الإجتماعية تتمحور حول الإتصالات
وطبقة اللعب تتمحور حول التأثير
إنها ليست حول إضافة نسيج إجتماعي إلى الإنترنت
و إيصالك بأشخاص آخرين
في كل مكان تتواجد فيه و أينما ذهبت
إنه حول إستخدام الديناميكة وإستخدام القوات
للتأثير في سلوك الآخرين
لما أنت فيه ، و ما تفعله ، و كيف تفعله
هذا حقاً ، حقاً قوي، و سيكون مهم أكثر من الطبقة الإجتماعية
انها سوف تؤثر على حياتنا بشكل أعمق
و ربما بشكل أكثر خفاء
وهذا أمرٌ جديٌ جداً وخطيرٌ أيضاً
و في هذه اللحظة ، في حين يتم بنائه
تعمد النطاقات مثل "فيسبوك" ، مثل "اوبن جراف"
على بناء نظير لطبقات الالعاب للمنافسة
و هذا ما نفكر به بشكل واعي جداً
و نفعله بشكل مفتوح
بشكل متاح بحيث يمكن الإستفادة منه للخير
هذا ما آردت التكلم عنه حول ديناميكية اللعب
لأن الإنشاء قد بدأ
و كلما فكرنا بشكل واعي حول هذا الشيء
سيكون ذلك أفضل بالنسبة لنا .. ولاستخداماتها - الطبقة -
لأي شيء نريده
لذا كما قلت ، الطريقة التي سنتبعها في بناء هذه الطبقة
ليست بالزجاج و الصلب و الإسمنت
و الموارد التي نستخدمها ليست
رقعة أرض ثنائية الأبعاد نمتلكها
الموارد هي مشاركة الأفكار و الأدوات ، المواد الخام هم ديناميكية اللعبة
لذا لدينا بعض الديناميكيات سوف نتحدث عنها وهي ؟؟
أربعة ، وبالعودة الى "سكفنجر" ، نحن نحب أن نمزح
لذا مع سبع ديناميكيات يمكنك جعل أي شخص يفعل أي شيء
لذا اليوم سأعرض عليكم أربعة
لأني آمل بالحصول على ميزة تنافسية في نهاية المطاف
(ضحك)
لذا أول نقطة ، ديناميكية العاب سهلة جداً
تدعى ديناميكية التعيين
هذه ديناميكية لكي تنجح
اللاعبون يجب عليهم فعل شيء في وقت محدد
و غالباً في مكان محدد
و هذه ديناميكية مخيفة قليلاً بعض الأحيان
لأنك تفكر
أشخاص آخرون يمكنهم إستخدام قوات تتلاعب
بكيفية ردة فعلي، و ماذا أعمل ، و مكان عمله ، و وقت عمله
هذا النوع من خسارة الحرية التي تحدث في الألعاب
قد تكون مرعبة
لذا مع كل ديناميكية سأعطي ثلاثة أمثلة
واحد سيوضح كيف إنها مستخدمة في الحقيقة
مما يسهل تقبلها قليلاً
وواحد سيوضح ما نعتبره لعبة مألوفة
أعتقد كل شيء هو لعبة
وهذا نوع من الالعاب مختلف عن تلك التي يمكن لعبها على لوح إو على شاشة الكمبيوتر
و من ثم مثال واحد عن كيفية اماكنية إستخدامه للخير -النطاق-
لذا نستطيع النظر إلى القوات التي يمكن أن تكون ضخمة
لذا الأول - أشهر ديناميكية تعيين في العالم
هي شيء يدعى "الساعة السعيدة"
لذا لتو إنسحبت من جامعة برنستون
و في الواقع إنتهى بي المطاف في بادئ الأمر في حانة
و رأيت هذه الساعة السعيدة في كل مكان
و هذه ببساطة ديناميكية تعيين
تعال هنا في وقت محدد ، تحصل على مشروب بنصف القيمة
للفوز ، كل ما عليك فعله هو الظهور في المكان المناسب في الوقت المناسب
ديناميكية اللعب قوية جداً
هذا لا يؤثر بسلوكنا فقط ، إنه يؤثر بثقافة كاملة
هذه فكرة مخيفة جداً
إن ديناميكية العاب واحدة بإمكانها تغيير الأشياء بقوة كبيرة
إنها تظهر في العاب مألوفة أكثر
أنا متأكد من الجميع قد سمع بـ"فارمفيل"
إذا لم تسمع، أنا أنصحك بلعبها
و لن تفعل شيء آخر لبقية يومك
"فارمفيل" لديها مستخدمون نشطون إكثر من "تويتر"
إنها قوية بشكل لا يصدق ، و لديها هذه ديناميكية
حيث يجب عليك العودة في وقت محدد
لسقي محصولك - محصول مزيف - أو سيذبلون
و هذا قوي جداً ، عندما يصدمونك بوضعك
عندما يخبرونك بأن محصولك ذبل
بعد ٨ ساعات ، أو بعد ٦ ساعات ، أو بعد ٢٤ ساعة
انها تُغير دورة الحياة
لأكثر من ٧٠ مليون شخص خلال اليوم
فهم سوف يعودون إليها في أوقات مختلفة
لذا إذا أرادوا العالم أن ينتهي ، إذا أرادوا الإنتاجية أن تتوقف
يمكنهم فعل دائرة الـ ٣٠ دقيقة
و لا أحد يستطيع فعل أي شيء آخر
(ضحك)
هذا مخيف قليلا
لكن يمكن إستخدامه للخير
هذه شركة محلية تدعى "فيتاليتي" ، و قد صنعوا منتج
ليساعد الناس على أخذ أدويتهم في الوقت المحدد
هذ ديناميكية التعيين
هذا شيء لا يفعله الناس بشكل جيد
و لديهم هذه "جلوكابز" التي تضيء و ترسل لك بريد إلكتروني
و تفعل كل أنواع الأشياء الظريفة لتذكيرك بأخذ الدواء
هذه ليست لعبة بعد ، لكن يجب أن تكون كذلك
يفترض لك أن تأخذ نقاط لفعلها في الوقت المحدد
يفترض لك أنت تخسر نقاط لعدم فعلها في الوقت المحدد
يفترض لهم أن يدركوا بوعي
إنهم قد بنوا ديناميكية تعيين و استفادوا من اللعبة
و يمكنهم فعلاً تحقيق الخير ببعض الطرق المثيرة للإهتمام
سنقفز للنقطة التالية، نعم
النفوذ والمكانة
هذه واحدة من أشهر ديناميكيات اللعب
تستخدم في كل مكان
تستخدم في محفظتك حالياً
جميعنا يريد البطاقة التي في أقصى اليسار
لأنها سوداء
ترى شخص في صيدلية "سي في اس" أو
أو ليس "سي في اس" - "كرستيان ديور" أو شي من هذا القبيل ثم
لا أعلم. لا أملك البطاقة السوداء . لدي بطاقة سحب مباشر من الرصيد
(ضحك)
لذا يبرزونها و ترى رجال لديهم البطاقة السوداء
أريدها لأن هذا يعني إنهم أكثر ظرافة مني
و أنا أريد ذلك
و هذا يستخدم في الألعاب كذلك
"مودرن وارفير" واحدة من أكثر الالعاب نجاحاً في المبيعات
أنا في المستوى الرابع، لكني أريد بشدة أن أصبح المستوى الـ ١٠
لأنهم حصلوا على الشارة الحمراء الرائعة
و هذا يعني إني بطريقة ما أفضل من كل الأشخاص الآخرين
و هذا قوي جداً بالنسبة لي. المرتبة هي محفز جيد
و تستخدم أيضاً لإعدادات مألوفة أكثر
و يمكن إستخدامها بشكل واعي أكثر في الإعدادت المألوفة
المدارس - تذكر ، أجتزت سنة واحدة
لذا أعتقد إنه يحق لي التكلم حول المدرسة
هي لعبة، لكنها ليست مصممة بشكل فظيع
هنالك مستويات ، هنالك "جيد" و هنالك "جيد جداً" و هنالك "ممتاز"
هنالك مراتب، ما أعنيه ، ما هو الطالب المتفوق إلا مرتبة ؟
إذا أطلقنا على الطالب المتفوق " الفارس الأبيض المستوى ٢٠"
أعتقد بأن الناس سيعملون بشكل أكثر جدية
(ضحك)
لذا المدرسة هي لعبة، و قد أجريت الكثير من التجارب
على كيفية عمل هذا بشكل مناسب
لكن دعونا نستخدمه بشكل واعي، لماذا لدينا ألعاب يمكن الخسارة فيها ؟
لماذا تذهب من مستوى ممتاز إلى راسب أو من جيد جداً إلى جيد
هذا قبيح ، لماذا لا ترتقي بالمستوى ؟
في جامعة برينستون، قد إختبروا هذا
حيث يمكنك أخذ إختبارات تكسب فيها على نقاط خبرة
و يرتفع مستواك من "جيد" إلى "ممتاز"
و هذا قوي جداً
يمكن إستخدامه بطرق مثيرة للإهتمام
النقطة الثالثة التي أريد التحدث عنها بسرعة هي ديناميكية التقدم
حيث يكون لديك نوع من التقدم
يجب عليك المضي خلال خطوات مختلفة في أزياء محببة جداً
هذا يستخدم في كل مكان و من ضمنها "لينكدإن"
حيث أنا شخص غير كامل
أنا فقط ٨٥٪ مكتمل في "لينكدإن"
و هذا يزعجني
وهذا شيء مترسخ في أذهاننا
هو عندما نعرض مع شريط تقدم
و نعرض مع خطوات سهلة و محببة
لأخذها و محاولة إكمال شريط التقدم ، سنفعل ذلك
سنجد طريقة لتحريك هذا الخط الأزرق
كل المسافة إلى الحافة اليمنى من الشاشة
هذا مستخدم في الألعاب المألوفة كذلك
أعني أنك ترى هذا في "بالادين" المستوى ١٠
و هذا "بالادين" المستوى ٢٠
و إذا كنت تنوي قتال العفاريت في ساحات موردور
ضد "راز ال جول"
ستود أن تكون الأكبر ، صحيح
سأود ذلك
لذا الناس يعملون بجد للإرتقاء بالمستوى
"ورلد اوف واركرافت" واحد من أنجح الألعاب على الإطلاق
اللاعب العادي يقضي
ستة ، ستة ساعات و نصف في اليوم فيها
و اللاعبون المدمنون مثل الوظيفة بدوام كامل
إنها مجنونة، لديهم هذه الأنظمة حيث يمكنك الإرتقاء بالمستوى
و هذا شيء قوي جداً . التقدم قوي
ويمكن أيضا أن تستخدم بطرق مقنعة جدا من أجل الخير
واحدة من الأشياء التي عملنا عليها في "سكفنجر"
هي كيف لك أن تستخدم الألعاب لتحفيز الناس و تحفيز الأعمال للأعمال التجارية المحلية
إنه مفتاح للإقتصاد
و هنا لدينا لعبة يلعب بها الناس
يذهبون إلى أماكن ، يفعلون بعض التحديات و يكسبون نقاط
و قدمنا ديناميكية التقدم إليها
حيث بذهابهم إلى نفس المكان مرة أخرى و أخرى
بفعلهم التحديات ، بإرتباطهم مع الأعمال التجارية
تحرك الشريط الأخضر من الحافة اليسرى للشاشة إلى الحافة اليمنى للشاشة
و في نهاية المطاف تفتح جوائز
وهذا قوي كفاية لنرى
إنه يربط الناس بهذه الديناميكيات
يرجعهم إلى نفس الأعمال التجارية المحلية
يصنع ولاء كبير ، يصنع إرتباط
وقادر على جلب عائدات مجدية
و متعة و إرتباط للأعمال
ديناميكيات التقدم هذه قوية
و يمكن إستخدامها في العالم الحقيقي
النقطة الأخيرة التي أود الحديث عنها - وهي عظيمة لنختم بها
هي فكرة الإكتشاف الإشتراكي
ديناميكية حيث كل الأشخاص يجب عليهم العمل معاً
لتحقيق شيء ما
و الديناميكية الإشتراكية قوية لآنها تفيد
الشبكة التي هي المجتمع
لحل المشاكل
هذا مستخدم في بعض من مواقع قصص المستهلكين الشهيرة
مثل "ديج" ، الذي أنا متأكد من جميعكم سمعتم به
"ديج" هو ديناميكية إشتراكية
للمحاولة في إيجاد أفضل مصادر الأخبار
القصص الأكثر إثارة للإهتمام
و قد جعلوا هذا لعبة، في البداية
لديهم قائد للمجلس، إذا كنت قد إقترحت أفضل قصة
ستحصل على نقاط
و هذا قد دفع الناس إلى البحث عن أفضل القصص
لكن هذا أصبح قوي جداً لدرجة إنه كان هنالك عصبة
مجموعة من الأشخاص ، أعلى سبعة في مجلس القيادة
يعملون معاً لضمان بقائهم في مواقعهم
و يقترحون قصص أشخاص آخرين
و اللعبة أصبحت أكثر قوة من الهدف
و أنتهى بهم المطاف بإغلاق مجلس القيادة
لأنه عندما كانت فعالة
كانت قوية لدرجة إيقاف أفضل القصص
و بدأت بإيجاد أشخاص يعملون للمحافظة على قياديتهم
لذا علينا إستخدامه بشكل حذر
و هذا مستخدم في أشياء مثل "ماكدونلدز مونوبولي"
حيث اللعبة ليست لعبة المونوبولي التي تلعبها
لكنه نوع الصناعات المنزلية التي تشكل
للمحاولة في إيجاد "بوردواك"، حسناً
و يبحثون فقط عن لاصقة صغيرة مكتوب عليها "بوردواك"
لكن يمكن أن تستخدم في أشياء حقيقية
هذه تحدي بالون "داربا"
حيث يخبؤون بعض البالونات في جميع أنحاء الولايات المتحدة
و يقولون: إستخدم الشبكات
حاول أن تكون الأسرع في أيجاد البالونات ، الفائز سيربح ٤٠الف دولار
و الفائز كان في الواقع مجموعة من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
حيث شكلوا شبكة على شكل مخطط هرمي
حيث الشخص الأول الذي يوصي بموقع البالون
يحصل على الفين دولار و اي شخص يؤكد على هذه التوصية
يحصل على جزء منها
و خلال ١٢ ساعة أمكنهم إيجاد
جميع البالونات في جميع أنحاء الولايات المتحدة، حسناً
ديناميكية قوية جداً
لدي ٢٠ ثانية متبقية
لذا سأترككم مع أي شيء
العقد الماضي كان العقد الإجتماعي
و العقد المقبل سيكون عقد الألعاب
نستخدم الديناميكيات لبنائها. نبنيها بمشاركة الأفكار
نستطيع التأثير بالسلوك
إنها قوية جداً ، مثيرة جداً
دعنا نبنيها جميعاً، دعونا نفعلها بشكل جيد و لنستمتع باللعب